---
title: DJI Osmo Pocket3 User Guide
date: 2025-03-22 03:34:43
tags:
- 摄影
- 大疆
- Pocket3
- 指南
categories:
- 生活
---

## 首次使用

1. 修改pocket3的语言：将屏幕从上往下滑，点击“设置”（齿轮图标），往左滑到最后点“更多”，里面有个“语言”设置按钮进行语言设置。
2. 资源：
   - [Osmo Pocket 3 - 使用指南 MAX版](https://www.bilibili.com/video/BV1Fj411v7yW?vd_source=649ef3a5183a7826e9a118e84c31f544)
   - DJI Mimo中的课程，和第一个资源有部分重合但内容更多，包括新手课程-初级课程-中级课程-高级课程
3. 修改两个app的语言为中文：
   - DJI Mimo：设置中无法调节语言，只会跟随我的系统语言设置，暂时将我的系统语言换回中文
   - 大疆商城：设置-国家/地区-中国大陆
4. 将pocket3放回保护盖中时，注意屏幕朝里面放回去，否则关不上保护壳
5. 1/4螺纹手柄：
   - 提升机身握持手感
   - 上面有type c接口，可以用来充电
   - 安装时，直接插入pocket3底部（无需按住解锁按键）。取下时，请按住解锁按键同时向下拔出。
6. 旋转屏幕至水平方向可以开启pocket3，恢复屏幕到竖直方向可以关闭pocket3。关机状态下云台将进入轴锁锁定状态，防止云台晃动受到损坏。
7. 橘色的是拍摄按键：
   - 短按：开机、拍照、录像
   - 长按：关机
8. 黑色的是五维摇杆
9. pocket3开机默认为视频录像模式，插入SD卡（需要用力用指甲将SD卡给顶进去，插入成功后SD卡会完全没入机身，不会弹出来），点击拍摄按键即可开始录像。再次点击结束录制
10. 在屏幕上朝右滑动进入回放界面，将自动开始播放最近一次拍摄的视频。点击暂停并再次向右滑动，可以选择收藏或删除该视频。屏幕朝左滑动或者按一次摇杆，回到拍摄界面。

## 相机功能

1. 点击屏幕左下角的拍摄图标，多种拍摄模式供选择。包括：全景、拍照、视频、低光视频、慢动作和静止延时。
2. 选择录像模式后，屏幕向上滑动进入参数设置界面，可以设置录像分辨率，帧率和画幅比例（16：9/1：1），最高支持4K 60HZ 16：9。
3. 屏幕往左滑动可以开启和关闭PRO模式。在PRO模式下可以做更多参数的调节，包括曝光、白平衡、色彩模式、对焦方式、图像调解等（学妹说的参数预设，大疆pocket3直出参数大合集小红书中的参数就是在这里调节）。
   - 色彩模式：可选择普通色彩、HLG-10bit、D-logM 10bit。
   - 图像调节：可调解锐度、去噪等级。
   - 对焦模式（默认为连续）：
     - 单次：执行一次对焦后不再自动对焦，适用于不改变对焦位置的场景拍摄
     - 连续：持续对焦主体，适用于拍摄动态目标
     - 展示模式：优先对焦前景物体，适用于近距离物体展示。展示模式适合如化妆展示、开箱展示等，此时相机快速对焦镜头前方的被展示物品。
   - 麦克风图标：对收音效果进行设置，包括：
     - 声道：单声道/立体声
     - 降风噪：开/关
     - 指向收音：全向、向前、前后双向

## 美颜功能

1. 屏幕左滑可以看到美颜，点击可开启/关闭
2. 开启美颜后，可以看到屏幕右上角有美颜图标（笑脸）
3. 美颜效果不会实时在屏幕内显示，连接Mimo后，可以在Mimo内实时观看美颜后的效果，SD卡内会保留原始素材效果
4. 进入Mimo的美颜调节界面后，可以选择使用默认参数，一键自动美颜，也可以自由调整磨皮、美白、瘦脸等参数
5. 带有美颜效果的素材需要通过收集DJI Mimo App导出。在Mimo进入美颜设置前，需要稍等片刻完成渲染
6. 在拍摄时没有开美颜的视频，可以在DJI Mimo App中开启一键美颜，自由调整磨皮、美白、瘦脸等参数，然后一键导出。在拍摄时开启了美颜的视频，也可以在DJI Mimo App中关闭美颜或者重新调整磨皮、美白、瘦脸等参数。

## 系统功能介绍

1. 自定义模式：可保存用户自定义拍摄模式，可保存的参数有：

   - 拍摄模式（视频/照片等）
   - 拍摄的基础参数（比如4K/16: 9/60HZ）
   - 图像设置参数（即白平衡的参数，比如AWB）

   保存好后，可以点击屏幕左下角的拍摄图标在多种拍摄模式中进行选择（自定义的拍摄模式被命名为C1/C2等等）

2. 转屏开录：开启转屏开录开关后，关机状态下顺时针旋转屏幕，即可快速开启录制

3. 屏幕亮度调节：可以调节屏幕显示亮度，范围0-100%

4. 自拍跟随：开启后，当相机方向转向屏幕侧时，自动开启智能跟随人脸，摄像头会跟随人脸的移动而移动，确保人脸始终在屏幕的中央

5. 系统设置，可设置：无线麦克风、云台开机方向、旋转屏幕关机（秒数）、自拍镜像 等系统设置选项

6. 横竖拍模式切换，默认为自适应横竖拍，也可以根据需要设置为锁定横拍或锁定竖拍

7. 云台转向速度：

   - 慢：云台转向柔和，具有超强的增稳效果
   - 默认：默认模式下，适合大多数拍摄场景，获得稳定的运镜画面
   - 快：适合拍摄机动性强的目标，增稳效果有所减弱，还原手持临场感

8. 云台模式：不同云台模式将影响增稳控制的风格

   - 默认增强：默认模式，适合vlog、自拍等大多数拍摄场景
   - 俯仰锁定：镜头保持绝对水平，适合推拉横移的创作拍摄，如舞蹈，运动跟拍等
   - FPV：画面不保持水平，跟随握持方向，适合创意拍摄
   - FPV-I：回中方向垂直于机身的FPV模式，适合沿屏幕取景正对方向快启快拍

## 云台模式

共有三种云台模式：

- 默认增稳：适合vlog，自拍等大多数拍摄场景
- 俯仰锁定：适合推拉横移的创作拍摄，如舞蹈、运动跟拍等。在该模式下，镜头保持绝对水平
- FPV模式：适合街舞或创意运镜的拍摄。在该模式下，画面不保持水平，跟随握持方向
- 还新增了一个FPV-I模式，视频里没有介绍，但是我在系统功能介绍的云台模式部分记录了该模式的特点

云台转向速度有三档可以选择，不同转向速度将影响云台跟随手转动的幅度和速度：

- “慢”档：获得稳定的运镜画面，跟手速度最慢
- “默认”速度：云台转向柔和，具有超强的增稳效果，跟手速度中等
- “快”挡：适合拍摄机动性强的目标，增稳效果有所减弱，还原手持拍摄场景快速跟随手转动

## 智能辅助功能

1. 智能跟随：双击pocket3拍摄界面，双击跟随主体，可实现跟随拍摄，将被摄物体牢牢锁定在画面中心。智能跟随6.0跟随效果大幅提升，在人物短暂被遮挡后，可以找回目标并重新开始跟随。解除跟随只需要将被跟随物体移出pocket3拍摄范围内，此时pocket3首先会显示黄色的云台到达限位，或者会显示白色的目标丢失。中焦模式不支持智能跟随。开关中焦模式就是点击 分辨率参数（比如4K60）旁边的方框形状即可。中焦模式我目前觉得就是一个放大的功能。
2. 除手动选择目标外，还提供了三种触发跟随的方式（后两种跟随方式都是通过点击屏幕左侧中间处的图标，分别选择前两项开启）：
   - 自拍跟随：下滑页面开启自拍跟随模式，在拍摄方向转至自拍时，自动对最近的人脸开启智能跟随，并在转回前方视角时取消跟随。
   - 主角跟随：当需要将pocket3放置在远处单人拍摄跟随视角时，可以使用主角跟随模式。此模式下，开始录制后进入镜头的第一个目标将被锁定为画面的主角。镜头将实时跟随主角进行拍摄。
   - 预构图跟随：需要锁定人物在画面中的位置，可使用预构图跟随功能。进入预构图跟随功能后，会在屏幕中显示九个构图点，可以通过上下左右推动摇杆将构图点对准需拍摄的人物脸部后，单击摇杆开启跟随。开启录制后，人物目标将被锁定在选定的构图位置，大大减少运镜难度。
3. 旋转运镜：通过点击屏幕左侧中间处的图标，选择最后一项开启。画面旋转90°/180°，拍摄独特运镜。
   - 云台新的结构设计可以实现手电筒模式（pocket3向前指）下的90°或180°旋转。点击屏幕上方旋转图标或单击摇杆，云台镜头将自动旋转90°或180°进行拍摄，呈现独特的运镜效果。
   - 非手电筒模式下的常规模式，云台也可以点击屏幕上方旋转图标或单击摇杆进行90°或180°旋转
   - 第一次点击屏幕上方的旋转图标或单击摇杆，会旋转。第二次点击屏幕上方的旋转图标或单击摇杆，会复位
